Now the interest changes completely,
Teraz zainteresowania całkowicie się zmieniają,
and you start really helping people and not feeling that you are helping them, not at all.
i zaczynasz naprawdę pomagać ludziom, nie mając przy tym wcale poczucia, że to robisz.
But the surrounding portion of that, which is the void, is the best,
Ale otaczająca to część, którą jest Pustką (Void), jest najlepsza,
which is affected by your awakening, that you become the virtue itself.
i to na nią wpływa wasze przebudzenie, tak że stajecie się samą cnotą.
Nobody has to tell you that you be virtuous, when you are awakened you become a virtuous personality,
Nikt nie musi ci mówić, żebyś był cnotliwy; gdy jesteś przebudzony, stajesz się cnotliwą osobowością,
you enjoy your virtues, you enjoy being good, you enjoy being nice, you really enjoy it.
cieszysz się swoimi cnotami, cieszysz się byciem dobrym, cieszysz się byciem miłym, naprawdę sprawia ci to radość.
And that enjoyment comes to you as a blessing because the virtue itself is so strengthening,
I ta radość przychodzi do ciebie jako błogosławieństwo, ponieważ sama cnota tak bardzo wzmacnia,
so powerful that anyone who is harmed or troubled or tortured or
jest tak potężna, że gdy ktokolwiek jest krzywdzony, nękany, torturowany lub
put down, you stand up, you are not afraid of anyone, you are not afraid of any one of them.
poniżany, stajesz w jego obronie; nie boisz się nikogo, nie boisz się żadnego z nich.
Now about these people who have been troubling you as fake gurus, I told about them in 1970.
Jeśli chodzi o tych ludzi, którzy niepokoili was jako fałszywi guru, mówiłam o nich w 1970 roku.
I’m just a lady and single-handed I told them who these people are,
Jestem tylko kobietą, a w pojedynkę powiedziałam im, kim są ci ludzie,
how they are going to loot you, and what they are going to do;
jak zamierzają was ograbić i co zamierzają zrobić;
but in this country nobody can think of one genuine person who could be really genuine.
ale w tym kraju nikt nie potrafi pomyśleć o jednej prawdziwej osobie, która mogłaby być autentyczna.
It was the problem that time, but with this awakening within you of the virtuous nature,
Wtedy to był problem, ale dzięki temu przebudzeniu wewnątrz was cnotliwej natury,
you just know what is virtue and what is not virtue.
po prostu wiecie, co jest cnotą, a co nią nie jest.
I don’t have to tell you; I don’t say “don’t do this, don’t do that."
Nie muszę wam mówić; nie mówię: "nie rób tego, nie rób tamtego".
I never say that, it just happens, because when the virtue starts developing,
Nigdy tego nie mówię, to po prostu się dzieje, ponieważ kiedy cnota zaczyna się rozwijać,
the vibrations improve and you feel extremely joyous.
wibracje się poprawiają, a ty czujesz się niezwykle radosny.
We have lost our virtues because there is no joy out of it, no reward.
Zgubiliśmy nasze cnoty, ponieważ nie mamy z nich radości, nie ma nagrody.
If somebody is honest, he has to suffer;
Jeśli ktoś jest uczciwy, musi cierpieć;
if somebody’s good, he has to suffer; is somebody’s kind, he thinks he has to suffer;
jeśli ktoś jest dobry, musi cierpieć; jeśli ktoś jest miły, myśli, że musi cierpieć;
but after getting Realization you are rewarded for your virtues.
ale po otrzymaniu Samorealizacji zostajesz nagrodzony za swoje cnoty.
You are amazed how you are paid for it, it’s so surprising,
Jesteś zdumiony, jak ci za to płacą, to tak zaskakujące,
like once there was a lady who came to see Me, she was a refugee, and I had a big house.
jak wtedy, gdy raz przyszła do Mnie pewna pani, była uchodźczynią, a Ja miałam duży dom.
So I said, “All right come and stay with Me."
Więc powiedziałam: "Dobrze, przyjdź i zamieszkaj ze Mną".
So My husband, My brother they came, they said, “What’s this?
Zatem Mój mąż, Mój brat przyszli i powiedzieli: "Co to ma być?
You don’t know her, who she is, her husband,
Nie znasz jej, nie wiesz kim jest, ani kim jest jej mąż,
whether he is her husband or not, just given her two rooms.
czy on w ogóle jest jej mężem, po prostu oddałaś jej dwa pokoje.
It’s not good!”
To nie jest dobre.".
I said, “Let it be, doesn’t matter.
Powiedziałam: "Zostawcie to, to nie ma znaczenia.
I know for nothing is going to happen, let her be here."
Wiem, że nic się nie stanie, niech tu zostanie".
So they wouldn’t also go against Me.
Więc oni też nie chcieli iść przeciwko Mnie.
They said, “All right, if you say so."
Powiedzieli: "W porządku, skoro tak mówisz".
This lady stayed for ten days and went away.
Ta pani została przez dziesięć dni i odeszła.
Then she become a very well-known actress in India, I didn’t know she was the same lady,
Potem stała się bardzo znaną aktorką w Indiach. Nie wiedziałam, że to ta sama kobieta,
but somebody told Me that she is the same lady.
ale ktoś Mi powiedział, że to ona.
I said, “Maybe."
Powiedziałam: "Być może".
Then one day you see, they wanted to make a film for our Sahaja Yoga,
Potem pewnego dnia chcieli nakręcić film dla naszej Sahadźa Jogi,
so they said, “We can ask this lady to act, because she is a good actress."
więc powiedzieli: "Możemy poprosić tę panią, żeby zagrała, bo jest dobrą aktorką".
I said, “All right, you can go ask but don’t tell her I am here, otherwise she will have no choice.
Powiedziałam: "Dobrze, możecie iść zapytać, ale nie mówcie jej, że tu jestem, w przeciwnym razie nie będzie miała wyboru.
I will not go and see her.
Ja nie pójdę się z nią zobaczyć.
You just ask her."
Po prostu ją zapytajcie".
They went and ask her, they said, “Will you be actress?” and all that.
Poszli i zapytali ją, mówiąc: "Czy zostaniesz aktorką?" i tak dalej.
She said, “I’ll try."
Powiedziała: "Spróbuję".
This, that she was saying.
Mówiła to i tamto.
But on the day on when they were going to open the film I went there, she saw Me, she was so amazed,
Ale w dniu premiery, pojechałam tam. Zobaczyła Mnie, była tak zdumiona,
she said, “Oh God, You are the One, You are the One Who is sponsoring this, Oh,
powiedziała: "O Boże, to Ty jesteś Tą, to Ty sponsorujesz to wszystko, och,
I’ll give my life for Her!” She just came forward, she said, “Have anything you like,
oddam za Nią życie!". Podeszła bliżej i powiedziała: "Weź, co tylko zechcesz,
I have nothing to say, I am so sorry that you never told me that She’s there."
nie wiem, co powiedzieć, tak mi przykro, że nigdy mi nie powiedzieliście, że Ona tu jest".
Thousand times more she rewarded a little thing I did for her.
Wynagrodziła mi tysiąckrotnie tę małą rzecz, którą dla niej zrobiłam.
No more cheating, no more troubling,
Koniec z oszukiwaniem, koniec z robieniem kłopotów,
you become a wonderful person and so many people become your friends in this world.
stajesz się wspaniałą osobą i tak wielu ludzi na tym świecie zostaje twoimi przyjaciółmi.
Your have to just tell you are coming, there will hundred people at the airport to receive you.
Wystarczy, że powiesz, że przyjeżdżasz, a na lotnisku będzie czekać na ciebie stu ludzi.
There will be so many friends all over the world for you, you will be amazed.
Będzie na ciebie czekać tak wielu przyjaciół na całym świecie, że będziesz zdumiony.
It’s such a tremendous thing happens, because now you all are awakened in
To jest niesamowita rzecz, która się wydarza, ponieważ teraz wszyscy jesteście przebudzeni w
that Primordial Being and you have become one with each other.
tej Pierwotnej Istocie i staliście się ze sobą jednością.
You can feel it, that oneness, that unison that we are all not only human beings but we are yogis,
Możecie to poczuć, tę jedność, tę harmonię, że wszyscy jesteśmy nie tylko istotami ludzkimi, ale jesteśmy joginami,
we are super human beings, and we have to look after the whole world.
jesteśmy super istotami ludzkimi i musimy opiekować się całym światem.
That feeling of compassion is so overwhelming that all little,
To uczucie współczucia jest tak przytłaczające, że wszystkie te małe,
little stupid things just fall off, there’s no place for that.
małe, głupie rzeczy po prostu odpadają, nie ma na nie miejsca.
This actually happens and has happened with many.
To naprawdę się dzieje i przydarzyło się wielu osobom.
Dr. Warren, whom you have seen here, can tell you as I have told you lots of stories,
Doktor Warren, którego tutaj widzieliście, może wam opowiedzieć, jak Ja wam opowiadałam wiele historii,
but there are many, some of them were so hot tempered, some of them were so quarrelsome,
ale jest wielu, niektórzy z nich byli tak porywczy, niektórzy tak kłótliwi,
some them used to fight so much in the beginning that I thought,
niektórzy tak bardzo walczyli na początku, że myślałam:
“How are they going to be all right?” But today I find them as great friends and very great yogis.
"Jak z nimi będzie wszystko w porządku?". Ale dziś widzę ich jako wielkich przyjaciół i bardzo wielkich joginów.
So this is the center where your religion is awakened.
Więc to jest to centrum, w którym budzi się wasza religia.
And what is a religion?
A czym jest religia?
Word comes from “religo,” in Sanskrit it means dharma, “Dhariyatisa Dharma,” the sustenance,
Słowo to pochodzi od "religo", w sanskrycie oznacza dharma, "Dhariyatisa Dharma", oparcie,
your sustenance, your valances is your religion.
twoje oparcie, twoje wartości to twoja religia.
As every atom, carbon has four valances, and in the same way you have ten valances,
Podobnie jak każdy atom, tak węgiel ma cztery wartościowości, i w ten sam sposób wy macie dziesięć wartościowości,
these are the ten commandments that were told to you and you become that, you just become.
to jest dziesięć przykazań, o których wam powiedziano, i stajecie się tym, po prostu stajecie się.
I don’t have to tell you as commandments but they become your beautiful ornaments within yourself.
Nie muszę wam mówić o nich jako o przykazaniach, ale stają się one waszymi pięknymi ozdobami wewnątrz was samych.
This happens automatically, so spontaneously you become that.
To dzieje się automatycznie, tak spontanicznie się tym stajecie. ```